# 各位对于vr的发展怎么

作者：不笑

TID：21679

<title>1</title> <link href="../Styles/Style.css" type="text/css" rel="stylesheet">

# 1

欢迎一起讨论 个人认为ar加vr就是实战利器 <title>2</title> <link href="../Styles/Style.css" type="text/css" rel="stylesheet">

# 2

这个用户连标题都没打全，显然是正在用VR上网。看来没啥搞头了。

目前看来VR很有搞头。但是，设备价格还降不下来。需要国内发动技术白菜化天赋。
。。。什么？10块钱的VRBOX是谷歌的专利了？ <title>3</title> <link href="../Styles/Style.css" type="text/css" rel="stylesheet">

# 3

如果能把重量减成眼镜那样，绝对的新一代革命 <title>4</title> <link href="../Styles/Style.css" type="text/css" rel="stylesheet">

# 4

*本帖最後由 餃子 於 2016-8-26 23:05 編輯*

我觉得AR应该是会越做越小的，直到隐形眼镜的程度。
google glass其实应该是能发展成随身携带的AR设备的，但主要还是卡在社会问题上，因为AR肯定得有摄像头一类的东西，太隐蔽了就无法防止偷拍之类的问题，所以面世之后很多公众场所开始拒绝google glass使用者进入。
圈内用途的话我还是比较想要VR。。。嘛啊，戴着AR出去看真实城市被破坏什么的好像也是挺带感的交互。
不过我还是喜欢VR![](img/b471f86490ea490c3cdbfc00e7eb755c.png)

VR应该暂时会越做越大才对吧，小了反而功能体验都不好。
现在的眼镜式VR基本是不能追踪眼镜的行为的，所以既不能识别聚焦距离，也不能转眼珠，视野视角也不够大。
而且现在的眼睛式VR好像都没有按照眼镜的标准在做。。。普通眼镜如果瞳距不匹配的话都会伤视力的，尤其是转眼球也不能转视角的话，人又会试图看清周围东西，经常会不从镜片中轴去看东西，还是伤视力的问题。。。

目前技术下我觉得VR还是做成头盔式的比较好，我觉得头盔虽然大但反而会比较舒适吧，如果热的话加装内部空调也不是什么问题。
而且主要是能有空间实现很多其他功能。
球幕式的头盔，整个头盔前半部分都有屏幕，然后转眼睛的时候镜片可以根据晶状体厚度（根据不同用户使用前校准）+瞳孔中央位置采集聚焦距离+目视位置。
根据聚焦距离来调整显示内容，也就是聚焦距离所在的平面清晰，越偏离聚焦距离越模糊，这才像真实世界视物的方式。
根据目视位置让球幕相应位置显示合适内容，并且调整镜片位置让镜片中轴对准瞳孔（这应该只能靠机械装置了吧 大概会很难做到）

至于脑后插管那种VR的话。
我觉得吧，头戴式VR和插管VR的关系，大概也就是炸药和核弹的关系吧。虽然都是炸炸炸，但是化学品炸药发展着发展着就自然而然发展出核弹什么的，根本就没道理啊，这基本是隔行如隔山的事情吧。
感觉现在也只有IT产业发展的比较快，几十年前预言21世纪初完全解密人脑现在也看不到头。
而且脑神经与自我意识的关系也是很敏感的伦理问题，真的面世了，我觉得当前环境下长大的人很多也会不敢用。
发明之后才长大的人应该会敢用，且到那个时候，操控脑神经的行为普及之后，人类的定义也会随之改变吧，可能到时候大家脑子切掉一部分换成机械也还是认为自己还是自己，上传身体大脑数据到云端被撞死了直接换个身体之类的，现在这些伦理上大家有所抵触的事情，对将来的社会舆论来说都会变得很正常吧。

不过脑插管归脑插管（外界←→脑），脑控归脑控（脑→外界）。
只是控制的话我觉得脑电波还是能提供一定信息量的，一些要求不高的操作可能在不久的将来用脑控代替吧。实际上现在也有一些面向残疾人的脑控操作方式，就头上贴满电极的那种，当然操作复杂度和准确度都姑且还不大行啦。

![](img/b471f86490ea490c3cdbfc00e7eb755c.png)所以我觉得我希望在中年之前能看到VR大概是，头盔式设备提供视嗅听，全身穿戴式的设备提供一定的触感，脑控提供操作，这样的感觉。感觉这种程度应该还是有希望的呀，不知道20年够不够。

<title>5</title> <link href="../Styles/Style.css" type="text/css" rel="stylesheet">

# 5

不是说VR现在已经可以加入气味了么，一个绑在鼻子上的设备，到时候发展大了可能会像一些网友小说那样，那样就太赞了![](img/ad72a6c9f8b62059ace9a2cbbf5d6fb0.png)